# 初心与使命
<p style="font-family: 'Comic Sans MS', cursive, sans-serif; color:  orange; font-size: 1.2em;">
    ⚠️一本正经含量过高！
</p>


## 学习感受
<p style="font-family: Arial, sans-serif; font-size: 1.1em; text-align: left;">

<s>ECE120是我大一上最喜欢的课，而ECE220则是大一下最喜欢的课</s>（狗头）。<br><br>

ECE120作为220的前置课，从计算机的最底层设计讲起，内容涵盖数值在计算机内的表示、逻辑门、组合逻辑、时序逻辑，以及最终的LC3汇编语言。我的感觉是120有两条并行的线。一条是计算机的底层架构，让我们了解程序是如何在计算机上运行的，以及计算机在硬件上是如何实现的。相应的作业是各种<s>有趣</s>让人崩溃的labs，电路设计。另一条线是如何与ISA交互，这部分对应的是汇编语言，LC3FSM,连接起底层设计和220中要学的C语言。作业则包括一些简单的C程阅读，汇编代码和LC3执行instructions的状态分析。
<br><br>
ECE220，突飞猛进，赶英超美，一学期从汇编到C，再到C艹。Lectures偏重于C编程，从基础语法，到与汇编的联系和转换，再到函数、递归和基础数据结构（栈、链表、堆、<s>pyramid tree</s>）。接着深入讲解C的关键概念，如指针、I/O和structure hierarchy，并由此引出C艹，学习其基本语法和关键概念（类和虚函数）。In conclusion,什么都学了，<s>什么都没学</s>。220的特点是没有明显的主线，每个知识点都在特定的上下文中引入，形成了视角十分独特的知识体系。其作业就是让人抓狂，让人头秃的Mps。
<br><br>
总的来说，120和220的学习模式与高中相去甚远。高中时，会有人告诉你哪些知识点要掌握，然后你会做大量的题来巩固。大学则不同，老师平等地讲解PPT上的所有知识点或者完全靠自学（220：大学大学，大不了自己学）。刷题？不存在的，根本没有题。Mps&Labs更多是为了运用所学，而不是为了强化理解。从120到220，你需要从“高中模式”转变为“大学模式”（也许是从“中国模式”到“美国模式”，who knows～）。在复习时间有限的情况下，想取得最高收益， “懂得忽视什么和重视什么同样重要”。这种能力是Ms. Goosy极度缺乏的，她特别喜欢钻牛角尖，一个知识点没搞懂就浑身难受，几乎不能继续往下学。鉴于各种血淋淋的教训，Ms. Goosy开始训练自己给知识点赋予权重的能力，先抓住主干，在时间允许时再搞懂其他感兴趣的知识点。样卷是validation set，用来调整权重，弥补之前忽视的关键知识。在ECE搭车客指南中，Ms. Goosy试图重构知识点，关联考题、作业和知识点，写下她认为有趣、理解了很久才懂的点和重点，希望“更适合中国宝宝体质”，对大家从高中到大学的转变有那么一丝丝帮助。
<br><br>
以上仅代表我个人（一个没有背景知识的白菜）的感受。
</p>

<br><br>
<br><br>

## 大学之思
<p style="font-family: Arial, sans-serif; font-size: 1.1em; text-align: left;">
大学，是从高中那种单一目标的状态，转变到一个多元目标、没有明确标准的状态。Ms. Goosy度过了一个迷茫的大一，并且正在迷茫地走向大二。
<br><br>
在学习220的某个知识点的时候，我回想120，猛然发现自己几乎忘记了70%的内容，脑中只剩下一个模糊的框架。甚至当时思考了很久的知识点，拍案叫绝的想法，在记忆中都不见踪影（也许是记忆力太差的缘故）。最初我震惊于这一发现，而后陷入迷茫，想：既然我都会忘，为什么还要学这些知识呢？只有当下手边用到的知识，才会短期存留在我的大脑里。这个问题我答不上来，只能安慰自己，意义或许本不存在，经历的那些悲喜、心流与思考的过程，便是我赋予事物的意义。我超级羡慕，也特别佩服那些有自己热爱的人，无论是唱歌、街舞、演戏、象棋、骑行、马拉松……而Ms. Goosy则属于那种对啥都有点兴趣，对啥都不痴狂热爱的呆头鹅。创作ECE搭车客指南，是希望那些已经找到热爱的搭车客，可以更高效地学习ECE，省出更多时间，直达属于自己的星云。对于那些和我一样迷茫的搭车客，希望能让你们的旅途多一点乐趣，少一点痛苦，饱览银河系的盛景。对于我自己，既然碳基的大脑记不住什么，就把记忆留给硅基的大脑吧，在数字的世界里留下一点足迹。
<br><br>
也许知识就像是Machine Learning里的训练数据，而我们对事物的认知、思维模式，以及处事态度，就像neural network的架构，是我们的核心算法。固然，训练数据多了，model的性能会更好，但若核心算法有问题，再多的数据，性能也上不去。希望能帮搭车客们节省一点时间，去重构自己的核心算法，至于数据，我们有一生的时间去搜集。祝愿搭车客们潇洒地浪迹天涯，肆意地放声大笑，勇敢地去拥抱所爱。
<br><br>
指南创作的原动力，是感谢那些耐心解答我问题的Professors，感谢帮助过我的TA和学长学姐们，感谢与我并肩同行的同学们，感谢互联网上让知识开源的大佬们，最最最感谢的是全宇宙最酷的Mommy&Daddy。所有的相遇，都是我的幸运～
<br><br>
</p>